**Объект** - это конкретный экземпляр класса, поля которого проинициализированы.В языке `Python` все значения являются объектами, даже *классы*. В этом языке можно построить класс, экземплярами которого будут классы. Такие классы называются **метаклассами**.

**Инкапсуляция** - упаковка данных и функций в единый компонент. В общем случае, в разных языках программирования термин *«инкапсуляция»* относится к одному из или обоим определениям:

- механизм языка, позволяющий ограничить доступ одних компонентов программы к другим.

 *Например, ограничивается доступ к переменным объекта класса. В Python, чтобы создать в классе скрытую переменную, такую переменную, что к ней имеют доступ только методы самого класса, нужно перед именем переменной поставить __ (два подчеркивания).* 
 
 
- языковая конструкция, позволяющая связать данные с методами, предназначенными для обработки этих данных.

 *Эта концепция очень близка к предыдущей.*
 
**Полиморфизм** - это способность объекта использовать методы производного класса, который не существует на момент создания базового.
 
 Полиморфизм дает возможность реализовывать так называемые *единые интерфейсы* для объектов различных классов. Например, разные классы могут предусматривать различный способ вывода той или иной информации объектов. Однако одинаковое название метода вывода позволит не запутать программу, сделать код более ясным.
 
**Наследование** - это метод расширения функциональности классов и снижения дубликации кода, когда один класс полностью забирает себе *(наследует)* все поля и методы другого класса *(класса родителя)* и добавляет новые поля и методы или переопределяет старые, тем самым расширяя/изменяя функциональность класса в сравнении с классом-родителем.
Классы создаются для объединения кода и функций, его обрабатывающих. Однако, несколько классов часто оказываются настолько похожими, что код приходится дублировать.Если мы захотим что-то поменять, нам придется менять в трех местах как минимум. Если забудем что-то поменять, то это приведет к ошибке. В масштабах большого программного продукта это приведет к **катастрофе**.

**Типы наследования:**

- Простое
- Множественное